
As origens da  Ouvidos Moucos não pode ser pensada sem o Corregedor  Rodolfo Hickel Prado,  indicado para o cargo pela gestão anterior.  Desde que entrou se dedicou ao EAD.

Em entrevista a imprensa o  Corregedor  não se constrange em  fazer afirmações  que se parecem mais com conversa de corredor. Segundo ele  denúncias foram  apresentadas em colegiados e conselhos da universidade e às chefias responsáveis,  que nunca tomaram providências. Porém    não aponta nenhuma denúncia por escrito entregue a uma chefia e ou registrada nas atas dos colegiados e conselhos.  Ele se refere  a comentários de ouvi dizer  sobre  reuniões e ou denúncias de corredor.  

Com um foco voltado contra o curso de Administração,  acusa  o chefe do Departamento de Ciências Administração, Eduardo Lobo, que foi um dos presos. Segundo Hickel  o chefe de Departamento estava  ciente das denúncias desde do final de 2016 mas não havia tomado nenhuma atitude.  Nesta frase ele parece justificar a violência da prisão alegando  uma suposta ciência de denúncias.
Para dar margem a ideia de que a administração da universidade estava encobrindo fatos ele lembra que antes mesmo que a corregedoria fora criada, em 2013 já houveram denúncias de suspeitas similares ligadas ao EaD. Como não falou explicitamente quais as denúncias 2013, imagina-se que foi a denúncia de 2014  que gerou uma auditoria da CGU que encaminhou uma serie de questionamentos e que foi  devidamente respondida  pela Universidade. Por outro lado a CGU não apresentou nenhum parecer sobre a  resposta enviada..  Mas Hickel vai propagar a ideia de que  estas denúncias foram  escondidas e jamais apuradas.

Acusando o Reitor de obstrução de investigação Hickel praticamente confessa que   escondia  informações sobre  a investigação  do Reitor .    Se queixou à delegada que   o reitor lhe retirou uma gratificação de mil reais mensais em represália, por ele, corregedor, não revelar dados  ao Reitor sobre a investigação que fazia no EAD .  Acusou o  Reitor de avocar processos e ameaçar exonerá-lo
.

 Sabe-se que  o reitor  recebeu várias  reclamações de professores contra   à postura intimidatória do Corregedor.  Adepto da truculência e intimidação Hickel convocava  professores pressionava  insistentemente   a fazer denúncias. Tal era o grau  de intimidação do Corregedor, que  após algum tempo professores quando intimados levavam seus advogados. As açoes de Hickel sempre extrapolaram e abusaram do poder e me parece que o  pedido de exoneração contrariamente a acusação de obstrução da justiça se deve  a este comportamento.
 .
Apesar de não revelar  dados da investigação à autoridade máxima da Universidade , Hickel vai afirmar que  reitoria teria tentado o obstruir andamento da investigação por diversas vias: “Houve várias tentativas de obstruir e dificultar o trabalho da corregedoria. Infelizmente, se tentou avocar processos, tirar processos daqui”.
A postura e ações de Hickel  jamais foram averiguadas e ou contestadas pelo MPF e ou pela delegada Marena. O Reitor jamais foi convocado para contraditar. O Reitor e professores foram simplesmente presos. 
