<h1> Taisa Dias</h1>

Segundo seu depoimento nas oitivas da CGU, Taisa havia sido contratada  pela Universidade no Departamento de Administração cerca de  3 a 4 meses antes de assumir a Coordenação de Curso de EAD.  Sem experiência anterior na coordenação de absolutamente nada Taisa assumiu o maio curso de EAD da Universidade. Esta escolha surpreendente talvez seja o resultado de uma polarização no Departamento e que sem consenso entre os grupos levou à escolha de um terceiro.

Um outro agravante é que Taisa herda uma série de problemas no curso gerados pela falta do envio dos recursos de custeio que havia durado  um ano.  
 Quando a prof Taisa  assumiu o cargo, uma parcela das verbas de custeio da CAPES foi repassado para a universidade, mas os efeitos deste período ainda não tinha sido solucionados e várias ações heterodoxas tomadas no período de falta de verbas  geraram dividas  que   prof Taisa não concordou em pagar, considerando-as  irregulares ou ilegais.

 Ela entrou em conflito com a Coordenação UAB e com a Coordenação do LABGESTÃO e tentou desvincular o curso de EAD de  Administração do Laboratório.  O LABGESTÃO é um dos laboratórios responsáveis por desenvolver material didático e suporte de informática,  materiais online, web designers etc.. .   Criado pelo próprio departamento de Administração sempre foi o esteio dos Cursos do Departamento e é referencia nacional, na produção de material didático para EAD na área. O rompimento do curso com um laboratório de altíssima qualidade e criado no departamento junto com  processo de criação dos cursos a distância era impensável. Mas os conflitos pessoais entre a professora e o coordenador do LABGESTÃO ganharam este vulto. A professora acusou  o antigo coordenador  Rogério a forçar professores e tutores a dividirem a bolsa com outros professores e tutores, o que na imprensa apareceu como repasse de metade das bolsas para o proprio coordenador e também o acusou, de na condição de COordenador UAB  manipular os nomes de bolsistas CAPES.

Mostrando  desconhecimento e  ignorância sobre o sistema UAB  a prof Taisa acusou o antigo coordenador de esconder   a lista de bolsistas selecionados.  Segundo depoimento em oitiva à CGU ela afirmou que  apenas com ajuda de um professor mais antigo, ela havia conseguido quebrar o segredo do programa para se inteirar sobre a  lista de bolsistas. Esta é uma afirmação  que mostrou o despreparo da Taísa. Todos os dados de bolsistas são registrados no Sistema de Protocolo Administrativo, SPA, mensalmente por todos os coordenadores e estão registrados no Sistema Geral de Bolsas, accessível a todos. Estes dados são publicos e estão acessíveis a todos. Não são necessários hackers para isto.

  Todo este conflito faz com que o Reitor intervenha, buscando pacificar o ambiente  o reitor exonera o Coordenador UAB e o coordenador da Secretaria de Ensino a Distância.  Neste processo em uma conversa  com a  professora Taisa  Cancellier lembra a ela que, ainda  era nova na Universidade e que era necessário se agir com mais calma. Ainda em regime probatório Taísa interpretou esta frase como uma ameaça e  coação. E foi além afirmando que era uma coação para encobrir os fatos.   O tenebroso  Rodolfo Hickel Prado vai utilizar isto como mais uma evidência  prova de obstrução das investigações. No MPF a obstrução das investigações  se transformaram em obstrução  da justiça que foi, obviamente, o   argumento   utilizado para dar voz de prisão e afastamento do Reitor. Segundo as últimas palavras de Cancellier: “ a minha morte foi decretada quando fui banido da Universidade”

Taisa vai ainda servir de testemunha de acusação no Processo Administrativo levado pela CGU contra a Coordenadora anterior, Sonia M de SOuza Cruz. O detalhe é que quando Taisa assumiu a coordenação do curso a professora Sonia já havia deixado a Coordenação UAB. 
